# Инстукция по работе с git

## Что такое git
Git - одна из реализаций распределенных систем контроля версия. Git на данный момент является самой популярной реализацией. Самая популярная - [github](github.com)
## Подготовка репозитория
Для того, чтобы начать работать с git, нужно открыть папку, создать там файл, открыть терминал и в окне терминала набрать команду git init.

## Создание сохранений
Для сохранения изменений нужно сохранить в файле изменения нажав ctrl+s, затем выполнить две команды:
* git add название файла с расширением
* git commit -m "сообщение об изменении"

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами испльзуется команда git checkout номер коммита. Номер коммита берется из журнала изменений. После перемещения на указанный коммит, мы попадаем в состояние этого коммита. Чтобы вернуться к текущей версии, необходимо дать команду git checkout master. 

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда git log.

## Ветки в git
Для добавлени ветки нужно команду запустить git branch название ветки
Для перехода в ветку нужно нажать git checkout название ветки
Ветки лучше создавать из master

Ветки нужны для работы с чистовиком и черновиком

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния веток - переходим в master, запускаем команду git merge название ветки. Если конфликт - то либо руками разрешаем, либо принимаем новое, либо старое.

<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
=======
Добавлено во внешнем репозитории

>>>>>>> c138b97b17274bade03c7882daf8d1f9cbb73368
## Удаление веток
Для удаления веток нужно запустить команду git branch -d название ветки.
=======
## Удаление веток M
Для удаления веток нужно запустить команду git branch -d название ветки.
>>>>>>> new
